Instalación:

Primero que todo, ya que estamos realizando las pruebas para el ambiente de R y Rstudio, tendremos que instalar los programas correspondientes.

Descargar R:
The R Project for Statistical Computing - https://www.r-project.org/

Descargar Rstudio:
RStudio Desktop - Posit - https://posit.co/download/rstudio-desktop/


Código para actualizar R: 

install.packages("installr") 
library("installr")
updateR()


Instalar git:
https://git-scm.com/downloads

Realizar la configuración global del git:

git config --global user.name "Su Nombre"
git config --global user.email "su.correo@ejemplo.com"

Para comprobar:
git config --global user.name
git config --global user.email


Crear una cuenta en Github:
Join GitHub - https://github.com/join

# 1. git init
# Navegar al directorio raíz del proyecto e inicializar un repositorio Git
cd /ruta/del/proyecto
git init

# 2. git clone
# Clonar un repositorio remoto
git clone https://github.com/usuario/nombre-del-repositorio.git
# O clonar en un directorio con un nombre personalizado
git clone https://github.com/usuario/nombre-del-repositorio.git mi-proyecto

# 3. git add
# Agregar un archivo específico al área de preparación
git add archivo.txt
# Agregar todos los archivos nuevos o modificados
git add .

# 4. git commit
# Confirmar los cambios preparados con un mensaje
git commit -m "Mensaje descriptivo de los cambios"

# 5. git push
# Enviar los cambios confirmados al repositorio remoto
git push origin main

# 6. git pull
# Descargar y combinar los cambios desde el repositorio remoto
git pull origin main

# 7. git branch
# Crear una nueva rama
git branch nueva-funcionalidad
# Cambiar a la nueva rama
git checkout nueva-funcionalidad
# Ver todas las ramas existentes
git branch

# 8. git merge
# Cambiar a la rama principal
git checkout main
# Fusionar una rama en la principal
git merge nueva-funcionalidad

# 9. git status
# Ver el estado actual del repositorio
git status

# 10. git log
# Ver un historial detallado de confirmaciones
git log
# Ver un historial simplificado
git log --oneline



